El Servicio Nacional de Aprendizaje (SENA), creado en 1957 como resultado de la iniciativa conjunta de los trabajadores organizados, los empresarios, la Iglesia Católica y la Organización Internacional del Trabajo (OIT), es un establecimiento público del orden nacional, con personería jurídica, patrimonio propio e independiente y autonomía administrativa, adscrito al Ministerio del Trabajo.
El SENA cumple la función que le corresponde al Estado de invertir en el desarrollo social y técnico de los trabajadores colombianos, ofreciendo y ejecutando la formación profesional integral para la incorporación de las personas en actividades productivas que contribuyan al crecimiento social, económico y tecnológico del país.
Además de la formación profesional integral, impartida a través de nuestros centros de formación, brindamos servicios de formación continua del recurso humano vinculado a las empresas; información; orientación y capacitación para el empleo; apoyo al desarrollo empresarial; servicios tecnológicos para el sector productivo; y apoyo a proyectos de innovación, desarrollo tecnológico y competitividad.

En el año de 1997, fue creado el Centro Multisectorial de las Provincias Guanentina y Comunera, con sede en el Municipio de San Gil, Departamento de Santander, que inicialmente empezó a cumplir sus funciones en la antigua sede la Escuela Industrial del Municipio de San Gil, con el firme propósito de satisfacer las necesidades de formación del Talento Humano de las Provincias Guanentina y Comunera en acciones de formación laboral, asesoría a empresas y servicios tecnológicos.  En el  año  2008 mediante Resolución 02428, fue cambiada la denominación de Centro pasando a llamarse Centro Agroturistico.

El Centro en su crecimiento y en cumplimiento de su misión, en el año 2007 conto  con una subsede ubicada en la calle 16 Nº 14-28, en socorro Santander, y en el año 2012  dentro de sus instalaciones inicia las operaciones de Tecnoparque Colombia Nodo Socorro para apoyar en el desarrollo tecnológico e innovación a la población de las provincias Guanentina y comunera.

 
El SENA fortalece los procesos de formación profesional integral que contribuyen al desarrollo comunitario a nivel urbano y rural para su vinculación o promoción en actividades productivas de interés social y económico. Además, apropia métodos, medios y estrategias dirigidos a la maxima de la cobertura y la calidad de la formación profesional integral; participa en actividades de investigación y desarrollo tecnológico, ocupacional y social, para contribuir a la actualización y mejoramiento de la formación profesional; y propiciar las relaciones internacionales tendientes a la conformación y operación de un sistema regional de formación profesional integral.